+ ```<p>```
    - 하나의 문단. 블록 레벨 요소.
   

+ ```<blockquote>```
    - 안쪽의 텍스트가 긴 인용문임을 나타냄. 
    - 인용문의 출처 URL은 cite 특성.
    - 문단을 블록 안에 넣고 싶을 때
        + cite : 인용문의 출처나 문서나 메시지를 가리키는 URL.

+ ```<div>```
    + 플로우 콘텐츠를 위한 통용 컨테이너. CSS로 꾸미기 전에는 콘텐츠나 레이아웃에 어떠한 영향도 주지 않음.
    + class 나 id 속성으로 꾸밀 수 있다.
   

+ ```<dl>```
    + 설명 목록
    + ```<dl>```은 ```<dt>```로 표기한 용어와 ```<dd>``` 요소로 표기한 설명 그룹의 목록을 감싸서 설명 목록을 생성
    + 특정 용어를 설명할 때 좋음

+ ```<dt>```
    + 설명 혹은 정의 리스트에서 용어. ```<dl>``` 안에 반드시 있어야한다.
    + 만약 뒤에 dd이 붙지 않고 dt가 붙을경우 바로 밑 줄에 붙으며 뒤에 dd에 똑같이 설명한다.

+ ```<figcaption>```
    + 부모 ```<figure>``` 요소가 포함하는 다른 콘텐츠에 대한 설명 혹은 범례
    + figure에 보통 사진이나 문서가 담길 텐데 하단에 그것을 설명하는 요소.

+ ```<figure>```
    + 독립적인 콘텐츠
    + figcaption으로 설명을 붙일 수 있음

+ ```<hr>```
    + 이야기의 장면 전환, 구획 내 주제 변경 등, 문단을 확실히 나누게 하는 줄
        - align : 줄의 정렬
        - color : 색
        - noshade : no shading
        - size : 줄의 높이.
        - width : 줄의 가로 길이

+ ```<li>```
    + 목록의 항목. 반드시 정렬 목록(```<ol>```), 비정렬 목록(```<ul>```), 혹은 메뉴(```<menu>```) 안에 위치해야함.
    + 메뉴, 비정렬 목록에서는 보통 불릿으로 항목을 나타내고, 정렬 목록에서는 숫자와 문자를 사용한 오름차순 카운터로 나타냄

+ ```<main>```
    + ```<body>```의 주요 콘텐츠
    + 문서의 핵심 주제, 앱의 핵심 기능을 직접적으로 연결됐거나 확장하는 콘텐츠
    + 문서 하나에 하나 이상의 ```<main>```이 존재해서는 안된다.

+ ```<ol>```
    + 정렬된 목록
    + 보통 숫자 목록으로 표현
    + li에 숫자가 달림
        + reversed : 목록의 순서 역전 여부, 역순 여부
        + start : 항목을 셀 때 시작할 수. 숫자를  셀 때 처음 셀 거.
        + type : 항목을 셀 때 사용할 유형. 'a', 'A', 'i', 'I', '1'
        

+ ```<pre>```
    + 미리 서식을 지정한 텍스트를 나타내며, HTML에 작성한 내용 그대로 표현.
    + 보통 고정폭 글꼴을 사용해 렌더링하고, 요소 내 공백문자를 그대로 유지합니다.
    + 아무런 그 method로 인식하지 않고 모두 텍스트로 인식

+ ```<ul>```
    + 정렬되지 않은 목록.
    + 불릿 표현

+ ```<a>```
    + href 특성을 통해 다른 페이지나 같은 페이지의 어느 위치, 파일, 이메일 주소와 그 외 다른 URL로 연결할 수 있는 하이퍼링크를 만든다.
        + href : 하이퍼링크가 가리키는 URL. 모든 URL 스킬 사용가능
        + hreflang : 링크 URL의 인간 언어에 대한 힌트. 특별한 기능 없음
        + ping : 하나의 스페이스로 구분하는 URL 목록. 링크를 클릭해 따라갈 경우, 브라우저가 URL 각각에 POST 요청 전송
        + referrerpolicy : URL을 가져올 때 사용하는 리퍼러.
        + rel : 하나의 스페이스로 구분하는 연결한 URL과의 관계를 나타내는 링크 유형
        + target : 링크 URL을 표시할 위치. 가능한 값은 브라우징 맥락. 탭, 창, ```<iframe>```의 이름이나 특정 키워드.
            + _self : URL을 현재 브라우징 맥락에 표시.
            + _blank : URL을 새로운 브라우징 맥락에 표시. 보통 새 탭. 사용자가 설정으로 새 창으로 바꿀 수 있다.
            + _parent : URL을 현재 브라우징 맥락의 부모에 표시. 부모가 존재하지 않으면 _self 와 동일하게 행동
            + _top : URL을 최상단 브라우징 맥락에 표시. 부모가 존재하지 않으면 _self
                
                

+ ```<abbr>```
    + 준말, 머리글자
    + title을 사용하면 준말의 전체 뜻이나 설명을 제공가능.
    + title 속성은 전체 설명만을 가져야 하며 다른 건 포함 불가

+ ```<time>```
    + 시간의 특정 지점 또는 구간
    + datatime 특성의 값을 지정해 보다 적절한 검색 결과나, 알림 같은 특정 기능을 구현할 때 사용할 수 있다.
    
  




